이력서의 목적
면접볼 사람을 뽑기위해
면접 질문을 준비하기 위해
이력서내용이 면접때 어떤 질문으로 이어질까
나의 부족한점과 개선 포인트를 발견하는 장치이기도한다.
=>이력서 쓰는 시간은 나에게 도움이 되는 일
한눈에 보기에 좋은 이력서
20초안에 탈락하는 이력서
알수없다 잘 모르겠다.
1. 무슨역량이 있는지 모른다.
역량을 알 수 있는 문장을 사용한다.
어떤 것을 사용해서 몇퍼센드 
2. 경력대비 해온 일이 너무 다양한 경우
지원한느 직업 직무 위주로 강조하기
아무리 가장 경력이 길어도 지원하는 직업직무에서 한 일을 더 많이 쓰기
3. 무슨 성과를 내왔는지 알 수 없다.
성과없이 진행한 업무만 나열되어 있는 경우 
SQL쿼리개선을 통해 API응답속도 120%개선
카카오톡 로그인 기능 개발을 통해 신규유져 몇프로 증가
숫자로 잘 나타낼수 있다면 숫자로 나타내기
진행한 일로 인한성과를 함께 작성하기
4. 다른 사람과의 차별점을 알 수 없다.
어떤것을 이용해서 해결
어떤것을 사용하여 팀프로젝트 진행
git-flow를 사용하여 팀 프로젝트 개발 프로세스 정립
5. 세가지 포인트들이 눈에 들어오지 않는다.
가독성이 나쁘거나 핵심 내용이 강조되지 않은 경우
잘 읽히는 이력서
짧은 시간 안에 한눈에 봐도 면접볼사람임이 어필되어야한다.
1.좋은레이아웃구성
2.눈이 방황하지 않고 위에서 아래로 자연스럽게 읽혀야한다.
섹션나누기 섹션마다 제목 달아주기
관련있는 정보끼리 잘 그룹핑한다.
읽기편한 폰트와 글씨 크기,줄간격,여백을 사용한다.
줄글보다는 불렛을 활용한다.
-
-
이런식
노션이력서
구글이력서
원티드 이력서
3.핵심내용을 강조한다.
강조하고 싶은 내용을 포인트컬러나 볼드 밑줄 등을 적절히 사용해서 강조한다.
4.불필요한 내용을 쳐낸다.

디자인이 너무 과해서 가독성을 해치는 경우가 많다.
이력서 작성하기
기술이 위에 있는 것이 좋다.
보유역량
역량을 그룹핑하고 역량에 해당하는 경험을 나열하는 방식
무난 : n년차 프론트엔드 개발자
그냥 이름만 적어도 좋다
들어갈 내용 : 연락처 깃헙주소 블로그링크,사진등
나이,집주소,결혼여부,병역등필요없음
절대 틀리지 말것
자기소개 작성방법
나에대한 전반적인 소개와 업무적 강점을 어필하는 항목
나는 마크업을 잘해 -> 소개연관지어서하기
일반적으로 2~5줄작성
긴 것보다 나를 어필할 수 있는 것이 조다.
일과 관심없는 취미 관심사는 언급하지 말것
관련경험이나 노력 강점/관심사/태도에 대한 근거

두괄식으로 적기
직접적 표현이 중요하다!!
설득력을 높일 수 이기 가능한 숫자로 표현
자기소개가 잘 안써지면 다른 프로젝트 역량먼저써보기
역량을 작성할때
근거를 들어 작성하기
기록을 한다. -> 블로그개수
경험 작성 방법
가장 최근 프로젝트 ㅓㄴ저
어필 될 수 있는 핵심적인 경험을 위주로 작성한다.
회사경력/프로젝트 작성법
숫자로 표현하는 것이 중요하다!!
성과를  숫자로 표현하기 어려운 경우에는
이일을 한 목적에 대해 명시
~를이용해 ~의 이점을 누릴 수 있는 형태로 개발
-기술학력/교육작성방법
내가 활용할 수 있는 기술을 보여주는 항목이다.
기술을 통해 프로젝트를 진행 할 수 있다
상태바 레벨보다는 프로젝트를 보이자
-이력서 작성 후
기본을 지키자!!
반드시 사실인 정보만 쓰자
맞춤법을 지키자
모든 링크가 제대로 동작하는지 확인한다.
프로필 데모프로젝트 링크는 꼭 눌러본다.
.ZIPV파일 말고 깃!!
프로젝트 설명 피피디도 첨부 엑스
pdf나 링크로 제출하기!!
퇴고하는 법
체크리스트를 활용하여 최종 점검
피드백을 통한 퇴고
피드백 꼭 한번 받아보자!!!!!
피드백요청예시도 참고하기
~한이유로 누구에게 피드백을 받는다면 큰 도움이 될 것 같다고 생각하여 이렇게 메일을 보내게 되었습니다
회사 지원시 유용했던 팁
 관심이 적은 회사 -> 관심이 많은 회사순서로 적당히 나눠서 지원한다.
과제면접등 보면 볼수록 점점 늘기 대문에 도움이 된다.
일정을나눠서 지원해야한다
탈락시 피드백을 요청해서 이력서/과제/면접실력을 개선한다.
추천전형으로 지원하기
몇가지 코드를 미리 준비해둔다.
먼저 템플릿에 내용을 적어보자
질문
어려운 단어들을 설명할 수 있다면 쓰자
렌더링추적화 30%성과측정 물어보면
어떻게 하셨나요에 대한 대답을 하기
비교문장은 지양하기
피드백에대한답장을 보내기
다른 프로그래밍언어를 공부했던것 적기
학습속도가빠르고 습득이빠르다는 장접이 된다. 나는 새로운 언어를 빠르게 배워
구체적인 수치는 어떤 툴로 할 수 있는가 lighthouse

뭘만들었다,...도 힘든데
어떤 것을 만들어 성과를 냈다 
기술능력

-깃허브 URL:https://github.com/h12j21-star/Character-drawing-cat
-실행URL:


좋은 아침입니다!!
-수업 복습
-웹접근성 책읽기

대체텍스트 다룰 때
ir기법같은거 어디서 가져올
코드는 코드블록으로 작성하기

개행
목차 간 두줄 개행
목차안 내용 한줄 개행
책제목: 웹접근성에 접근하기


- 
-
-

이번주에 공부한내용을 살펴보니 없었던것 같다 뭔가 어느 단원 딱 이렇게 있엇으면 좋았을 텐다 다음주에 공부할 단원을 정해 그걸 한번 파보자
-flex,grid
이번주에 공부한 내용
- 이력서 작성법
- 캐릭터만들기
- 벤딩머신

이번주는 이런걸 잘했다

- 수업시간에 놓쳤던 부분을 다시 실습해봤습니다.
-아침에 핸드폰하는 시간을 줄이고, 수업전 방정리를 하는 등 최대한 깨끗하게 준비하고 수업을 들으려고 노력했습니다.

이번주에 이런건 조금 아쉬웠다.
- 컨디션 조절에 실패했습니다...
- 자습시간을 잘 활용하지 못한 것 같습니다
-수업시간에 놓쳤던 부분이 많았는데 그부분을 이번주에 다 소화하지 못한 것 같습니다.

다음주 계획
-flex,grid블로그 작성
-스트레칭 일주일에 3회!!!
-웹접근성 집필 준비
-deep dive책 수업에 맞춰 읽고, 공부하기
-책읽기..
-일기쓰기..

-캐릭터 제출 못한것

- 벤딩머신
- input select커스텀

마우스 이벤트오버나 
onclick href필수
onfocus =  this.blur()X

논리적인 순서이동
논리적구조로 마크업필수
키보드 접근시 초점을 받았다는 것을 시각적으로 보여합니다.
outline:none,hidefoucse onfoucus=this.blur() 초점이 보이지 않습니다.

javascript와 html은 연결되어 있다.
html에서 element를 가져올 수 있다.
getElementByTagName("");
querySelector은 하나의 요소만 가져온다.
querySelectorAll이 존재한다.

GitHub url: https://github.com/h12j21-star/resume-tailwind
실행 url:https://h12j21-star.github.io/resume-tailwind/


지라일정관리
노션 팀회의록 관리

이력서: 데모 필수

